  Desde a Revolução Industrial até atualmente, a tecnologia evolui cada vez mais rápido. Com isso o campo de pesquisa científica
tem avançado muito, e várias atividades do nosso dia-a-dia ficaram mais práticas. Porém a tecnologia é desenvolvida pensando nas massas,
deixando uma parte da população que possui alguma funcionalidade debilitada, sem a capacidade de usufruir das ferramentas novas inventadas.
Para diminuir essa desigualdade, existem as Tecnologias Assistivas, Tecnologias de Apoio e Ajudas Técnicas. Estes termos variam muito
de país para país, mas de forma geral são dispositivos, softwares, equipamentos, metodologias, serviços, que visam o aumento de uma funcionalidade
debilitada, promovendo uma certa autonomia e independência. É importante entender que nesse contexto tecnologia não são somente objetos, englobam
também ações, ou seja, uma tecnologia assistiva pode ser tanto uma bengala, quanto um sistema que fornece materiais para auxiliar deficientes. 

  A existência das tecnologias assistivas é extremamente antiga, mas a sistematização dela em políticas sociais é muito recente. Essa necessidade
de leis voltadas para os deficientes começou a ser atendida em 1990 nos Estados Unidos através do Americans with Disabilities Act (ADA). Desde então,
vários países começaram a criar leis semelhantes, melhorando a qualidade de vida daquele que possuía alguma funcionalidade debilitada. A área de
pesquisa cresceu muito também, já que esse assunto não era tratado, muito menos financiado. Porém essa grande necessidade repentina de integração
dos deficientes não funcionou muito bem em alguns aspectos. No Brasil as escolas não possuem material para atender as pessoas com necessidades
especiais, dificultando muito o aprendizado. Mesmo que as escolas tivessem material, elas não têm profissionais capacitados para utiliza-lo, nem dinheiro
para contratar alguém da área, já que o conhecimento da população sobre tecnologias assistivas é muito baixo, a maioria não sabe como trabalhar com elas.

  A produção de pesquisas na área das Tecnologias Assistivas ainda está em desenvolvimento. Existem alguns cuidados que devem ser tomados na criação de um
novo auxiliador. Muitos portadores de necessidades especiais abandonam seus materiais de apoio, pois não atendem às suas verdadeiras necessidades, não
se sentem confortáveis com as mesmas, ou tem um mal funcionamento. Portanto é de extrema importância ter um usuário final acompanhando as pesquisas
para evitar um futuro abandono das tecnologias produzidas. Atualmente existem inúmeros projetos voltados para essa área que tende a crescer muito. 
Um exemplo é de uma equipe de Manaus que desenvolve hardwares e softwares para deficientes. Um de seus projetos é a criação de um programa que através
de movimentos da cabeça a pessoa consiga digitar texto.

  A Tecnologia Assistiva é extremamente necessária para a sociedade, com ela, pessoas que possuem alguma funcionalidade debilitada podem ser mais autônomas,
tendo por consequência uma vida melhor e também podendo ingressar no mercado de trabalho com mais facilidade.
